Voici les descriptions simplifiées des indicateurs DRIAS :

- **Température moyenne (NORTAV)** : Température moyenne de l'air sur une période donnée, exprimée en degrés Celsius.
    
- **Somme de température 'en base 0°C' (NORSTM0)** : Accumulation des températures journalières au-dessus de 0°C d'octobre à juillet, utilisée pour suivre le développement des cultures.
    
- **Sensibilité Feu Météo Élevée (NORIFM40)** : Nombre de jours où l'indice de risque d'incendie (IFM12) dépasse 40, indiquant un risque important de départ de feu.
    
- **Température maximale (NORTXAV)** : Valeur moyenne des températures les plus élevées enregistrées quotidiennement.
    
- **Date de la reprise de la végétation (NORDATEVEG)** : Jour de l’année où la prairie commence à repousser après l’hiver.
    
- **IFMx moyen (NORIFMxAV)** : Valeur moyenne d’un indicateur météorologique de risque d’incendie.
    
- **Date de la première gelée (NORDATEPG)** : Premier jour après le 1er juillet où la température descend sous 0°C.
    
- **Danger Feu Météo Végétation Vivante Élevé (NORIFMx50)** : Nombre de jours où l’indice de risque d’incendie dépasse 50, signalant un danger critique.
    
- **Écart de température moyenne (ATAV)** : Différence entre la température moyenne observée et une valeur de référence.
    
- **Date de la dernière gelée (NORDATEDG)** : Dernier jour après le 1er juillet où la température passe sous 0°C.
    
- **Écart de température maximale (ATXAV)** : Différence entre la température maximale observée et une valeur de référence.
    
- **Écart de Sensibilité Feu Météo Élevée (AIFM40)** : Différence dans le nombre de jours où l’indice IFM12 dépasse 40 par rapport à une période de référence.
    
- **Nombre de journées d’été (NORSD)** : Nombre de jours où la température dépasse un seuil estival (souvent 25°C).
    
- **Écart de la date de la reprise de la végétation (ADATEVEG)** : Différence entre la date effective de reprise de la végétation et une date moyenne de référence.
    
- **Nombre de jours de forte chaleur (NORTX35)** : Nombre de jours où la température maximale atteint ou dépasse 35°C.
    
- **Écart de IFMx moyen (AIFMxAV)** : Différence entre l’IFMx moyen observé et une valeur de référence.
    
- **Écart de la date de la dernière gelée (ADATEDG)** : Décalage entre la date réelle de la dernière gelée et une date moyenne historique.
    
- **Écart de Danger Feu Météo Végétation Vivante Élevé (AIFMx50)** : Différence dans le nombre de jours où l’IFMx dépasse 50 par rapport à une période de référence.
    
- **Nombre de jours de vague de chaleur (NORTXHWD)** : Nombre de jours consécutifs où la température reste élevée, caractérisant une canicule.
    
- **Nombre de nuits tropicales (NORTR)** : Nombre de nuits où la température ne descend pas en dessous de 20°C.
    
- **Nombre de jours d’été d’avril à juin (NORSDA)** : Nombre de jours où la température dépasse un seuil estival sur cette période spécifique.
    
- **Nombre de jours de gel (NORTNFD)** : Nombre de jours où la température descend sous 0°C.
    
- **Nombre de jours de vague de froid (NORTNCWD)** : Nombre de jours consécutifs avec des températures très basses, caractérisant une période de froid intense.
    
- **Écart du nombre de jours d’été d’avril à juin (ASDA)** : Différence entre le nombre de jours d’été sur cette période et une valeur de référence.
    
- **Écart du nombre de journées d’été (ASD)** : Différence dans le nombre total de journées d’été par rapport à une période historique.
    
- **Cumul de précipitations d’avril à octobre (NORRRA)** : Total des précipitations enregistrées sur cette période.
    
- **Écart du nombre de jours de forte chaleur (ATX35)** : Différence entre le nombre de jours de forte chaleur observé et une moyenne historique.
    
- **Écart du nombre de jours de vague de chaleur (ATXHWD)** : Variation du nombre de jours de canicule par rapport à une période de référence.
    
- **Écart du nombre de nuits tropicales (ATR)** : Différence dans le nombre de nuits où la température reste élevée par rapport à une période donnée.
    
- **Écart du nombre de jours de gel (ATNFD)** : Différence dans le nombre de jours de gel comparé à une période historique.
    
- **Écart du nombre de jours de vague de froid (ATNCWD)** : Variation du nombre de jours de froid extrême par rapport à une moyenne de référence.
    
- **Cumul de précipitations (NORRR)** : Total des précipitations tombées sur une période donnée.
    
- **Précipitations quotidiennes intenses (NORPQ90)** : Quantité de pluie tombée lors des jours où les précipitations sont dans les 10% les plus fortes.
    
- **Précipitations quotidiennes extrêmes (NORPQ99)** : Quantité de pluie tombée lors des jours où les précipitations sont dans le 1% le plus extrême.
    
- **Pourcentage des précipitations intenses (NORPFL90)** : Part des précipitations tombées lors des jours les plus pluvieux.
    
- **Temps passé en sécheresse météorologique (NORTPSPI)** : Durée des périodes où il y a un déficit important de précipitations.
    
- **Écart du cumul de précipitations (ARR)** : Différence entre la quantité de précipitations observée et une moyenne historique.
    
- **Écart de précipitations quotidiennes intenses (APQ90)** : Différence dans les précipitations des jours les plus pluvieux par rapport à une période de référence.
    
- **Écart de précipitations quotidiennes extrêmes (APQ99)** : Différence dans les précipitations des jours les plus pluvieux extrêmes par rapport à une période donnée.
    
- **Écart du pourcentage des précipitations intenses (APFL90)** : Variation de la part des précipitations tombées lors des jours les plus pluvieux.
    
- **Nombre de jours de pluie (NORRR1MM)** : Nombre de jours où il est tombé au moins 1 mm de pluie.
    
- **Écart du nombre de jours de pluie (ARR1MM)** : Différence dans le nombre de jours de pluie par rapport à une période historique.
    
- **Vent fort (NORFFQ98)** : Vitesse du vent correspondant aux 2% des jours les plus venteux.
    
- **Écart de vent fort (AFFQ98)** : Différence dans l’intensité des vents forts par rapport à une valeur historique.
    
- **Écart de la vitesse de vent quotidienne moyenne (AFFAV)** : Différence dans la vitesse moyenne du vent par rapport à une période donnée.
    
- **Nombre de jours de vent > Q98 (NORFF98)** : Nombre de jours où le vent dépasse une valeur correspondant aux 2% des jours les plus venteux.
    
- **Écart du nombre de jours de vent > Q98 (AFF98)** : Différence dans le nombre de jours avec des vents très forts par rapport à une moyenne historique.
    
- **Écart du nombre de jours sans vent (AFF3)** : Variation dans le nombre de jours avec une absence significative de vent.
    

Ces descriptions permettent de mieux comprendre les indicateurs et leur importance dans l’étude du climat et des phénomènes météorologiques.